I C M S.
Imobilizado a recuperar quando a gente fala do bom, o que vem a ser isso aqui pessoal,
existem algumas situações.
Nós não vamos entrar no mérito da legislação, a gente,
o foco no nosso é contabilidade, tá bom.
O pessoal do fiscal já fez, já conferiu. Passou pra nós.
Existem algumas situações no momento que eu faço uma aquisição de imobilizado
nesse imobilizado existe um i C M S
e o estado me dá o benefício de creditar esse i C M S.
Entretanto, eu não acredito ele de uma vez só.
Eu acredito ele em um, quarenta e oito ovos,
ou seja, o valor total do ISS M S. Eu vou apropriar,
vou pegar e dividir por quarenta e oito e vou apropriando um pouquinho por mês.
No momento que eu lanço esse SMS, vamos pensar na conta perfeita,
é quarenta e oito reais de I C, M S.
Eu terei um real por mês
certo.
Se eu tenho o direito de apropriar em quarenta e oito meses,
no momento que esse i c m s entra aqui,
eu vou ter doze reais no no meu ativo circulante e
vou ter trinta e seis reais no meu ativo não circulante.
Quer dizer o quê?
Todo mês,
na hora que eu for apropriar eu vou pegar e vou
tirar do meu ativo circulante e vou baixar lá no meu I
C M S a recolher ou aumentar o meu I c M S A Recuperar Tá bom então o I C M S.
Sobre o imobilizado, ele é um benefício tributário que não há da aquisição,
foi adquirido um bem.
O bem custou duzentos tá
E ele deu esse direito de quarenta e oito de SMS
de SMS
Qual que é o valor do meu imobilizado?
O meu imobilizado vai ser registrado por cento e cinquenta e dois
reais?
Eu terei de i, c m, s C AP
os quarenta e oito,
quarenta e oito sendo dividido da forma que eu expliquei
doze no ativo circulante e trinta e seis no ativo,
não circulante.
Ou seja, esse i C M s ele reduz o valor do bem imobilizado.
Por quê? Qual que é o critério de custo de imobilizado? O valor do item adquirido?
O custo de aquisição é exceto os impostos recuperáveis.
Esse é o imposto que eu recupero. Tá bom, então de uma forma bem simples o I C M S.
Quando ele vem do AP, ele vai ter esse critério.
Então pra que eu possa ter essa informação onde eu vou buscá-la
no livro Seap, que tem o bloco G, que é específico do livro SEP no SPED fiscal tá bom.
Normalmente alguns sistemas tem uma outra planilha,
Um outro relatório que ajuda mais a F D i C M S tem
essa informação notas fiscais de aquisição de
imobilizado e o controle patrimonial também.
Tá bom que que a gente testa pessoal
confirma saldo testa as informações do Livro AP.
Com as notas fiscais de aquisição e controle do patrimônio,
testa os lançamentos de crédito e estornos, conforme a proporção das saídas.
Eu expliquei a movimentação, mas tem uma questão esse um real.
Eu vou baixar ele de qualquer jeito do meu i c m s. Na SEP eu vou baixar do meu ativo
circulante.
Entretanto, se eu tiver uma venda tributária tributada de cinquenta por cento,
cinquenta centavos vai pro meu i c m s Recuperar
normal os outros cinquenta centavos eu estorno pro meu resultado,
porque eu só posso utilizar ele conforme
a proporção das receitas das vendas tributadas,
tá bom, então constituir os quarenta e oito,
vamos imaginar que cinquenta por cento das minhas vendas
todo mês é tributado e os outros cinquenta não.
Eu vou baixar um real do meu ativo circulante, mais cinquenta centavos, vai pro I C.
M S. A recuperar,
reduzindo a recolher, ou aumentando,
a recuperar e os outros cinquenta centavos o lance pra despesa.
Mas isso pensando na proporção perfeita sempre de cinquenta por cento.